---
layout: post
title: "iOS에 대해 알아보자(2)"
subtitle: "기본적으로 알아야 할 사항"
date: 2021-04-02 21:37:15 0400
background: '/img/posts/06.jpg'
categories: [iOS]
tag: [iOS]
---

# **iOS에 대해 알아보자(2)**

[Apple All Videos](https://developer.apple.com/videos/all-videos/)

## **iOS**

- #### Bounds 와 Frame 의 차이점을 설명하시오.

- - Frame : superView 0.0 기준 좌표(Scroll가만히 있는다.)
  - Bounds : 자체 좌표계를 가지고 있다(Scroll되면 옆으로간다.)

 

- #### 실제 디바이스가 없을 경우 개발 환경에서 할 수 있는 것과 없는 것을 설명하시오.

- - 센서(자이드롭센서, 위치센서)
  - Hand off
  - Face up, face down

 

- #### 앱이 foreground에 있을 때와 background에 있을 때 어떤 제약사항이 있나요?

- - Not Running : 실행되지 않은 상태
  - InActive : Foreground상태지만 이벤트 받기 전
  - Active : 이벤트를 받는 단계
  - Background : 앱은 내려갔지만, 이벤트 돌고 있는 상태
  - Suspend : 앱도 내려가고 이벤트도 없고

 

- #### 상태 변화에 따라 다른 동작을 처리하기 위한 앱델리게이트 메서드들을 설명하시오.

- - willFinishLaunchingWithOption      : 어플리케이션이 최초 실행될 때 호출되는 메소드
  - didFinishLauchingWithOption      : 어플리케이션이 실행된 직후 사용자의 화면에 보여지기 직전에 호출
  - applicationDidBecomeActive      : 어플리케이션이 Active 상태로 전환된 직후 호출
  - applicationWillResignActive      : 앱이 포어그라운드에서 벗어나고 있을때 호출되는 함수, 이 함수를 사용하여 앱을 정지상태로 만들 수 있다.
  - applicationDidEnterBackground      : 앱이 백그라운드에서 실행중일때 실행 함수. 언제든지 앱이 일시 중지될 수 있다.
  - applicationWillEnterForeground      : 앱이 백그라운드에서 벗어나 포어그라운드로 돌아왔을때 실행 함수. 앱은 아직 활 성화 되지 않음
  - applicationWillTerminate      : 앱이 종료중일때 실행함수(일시정지 아님)

 

​                               

 

 

- ### scene delegate에 대해 설명하시오.

- - scenewillConnectTo : scene이 앱에 추가될 때 호출, 단 여기서 ViewController와 같은 클래스 객체를 만들어 사용할 때, 아직 viewDidLoad()가 호출되지 않음
  - sceneDidDisconnect : scene의 연결이 해제될 때 호출
  - sceneDidBecomeActive :      scene과의 상호작용이 시작될때 호출
  - sceneWillResignActive : 사용자가 scene과의 상호작용을 중지할 때 호출(다른 화면으로의 전환과 같은 경우)
  - sceneDidBackground :      scene이 background로 진입할 때 호출
  - sceneWillEnterForeground      : scene이 foreground로 진입할 때 호출

 

- 앱이 In-Active 상태가 되는 시나리오를 설명하시오.

- ### NSOperationQueue 와 GCD Queue 의 차이점을 설명하시오.

|      | NSOperation Queue                             | GCD Queue                                                    |
| ---- | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
|      | Objective-C 기반 고수준 API                   | C기반 저수준 API                                             |
|      | GCD의 비해 오버헤드가 있음                    | Dispatch Queue<br />Serial Dispatch Queue<br />Cuncurrent Dispatch Queue<br />Main Dispatch Queue: UI 변경 |
|      | 의존성 추가 가능<br />취소, 재사용, 중지 가능 | sync<br />async                                              |



- ### GCD API 동작 방식과 필요성에 대해 설명하시오.

- -  Dispach Queue 는 두가지 종류가 있어서 main과 global()
  -  main.sync 시 데드락 발생
  -  main.async로 화면 갱신
  -  global()로 오래 걸리는 작업 처리

 

- ### 자신만의 Custom View를 만들려면 어떻게 해야하는지 설명하시오.

- - UiView 상속후 init 구현
  - nib구현후 load 가능

 

- ### iOS 앱을 만들고, User Interface를 구성하는 데 필수적인 프레임워크 이름은 무엇인가?

- - UIKit

 

- ### Foundation Kit은 무엇이고 포함되어 있는 클래스들은 어떤 것이 있는지 설명하시오.

- - Number, Data, String
  - Collection
  - Date, Time

 

- ### Delegate란 무언인가 설명

- - 대리자 위임자 패턴

  - 수신자(receiver) - 대리자(delegate)

  - 대리자는 수신자의 객체를 받아 대신 처리해주면서 코드 재활용 및 재사용 할 수 있다

  - TableDelegate를 예를 들자면 화면을 그리고 Table rows에 따라 변경되어 수신자가 

    구현해서 대리자가 필요할대 호출하여 그리므로써 재사용한다.

 

- ### NotificationCenter 동작 방식과 활용 방안에 대해 설명하시오.

- - 노티피케이션 센터를 통해 등록된 모든 옵저버에게 정보를 BR 컨테이너
  -  Delegate는 1:1의 관계라면, NotificationCenter는 1:N관계

  
  
- ### UIKit 클래스들을 다룰 때 꼭 처리해야하는 애플리케이션 쓰레드 이름은 무엇인가?

- - MainThread

 

- ### TableView를 동작 방식과 화면에 Cell을 출력하기 위해 최소한 구현해야 하는 DataSource 메서드를 설명하시오.

- - numberOfRowsInSection
  - cellForRowAt

 

- ### 하나의 View Controller 코드에서 여러 TableView Controller 역할을 해야 할 경우 어떻게 구분해서 구현해야 하는지 설명하시오.

  - tableView 명으로 구분
  - tag 이용하여 구분

  

- ### App Bundle의 구조와 역할에 대해 설명하시오.

  - info.plist나 asset, string파일 등 자원 포함 디렉토리
  - NSBundle 통하여 리소스 접근

  

- ### View 객체에 대해 설명하시오.

  UIView클래스 인스턴스로, 윈도우 위에 컨텐츠를 보여준다. 화면의 거의 모든 요소가 뷰

  Auto Layout을 이용하여 UI 제작

  

- ### UIView 에서 Layer 객체는 무엇이고 어떤 역할을 담당하는지 설명하시오.

- ### UIWindow 객체의 역할은 무엇인가?

  - UIWindow는 UIView의 하위 클래스이며 Window자체가 뷰이고 UIWindow안에 UIView가 올라가져 있다.
  -  

- ### UINavigationController 의 역할이 무엇인지 설명하시오.

  - 뷰컨트롤러를 관리하는 역할
  - 뷰를 네비게이션 스택에 담는 컨테이너 뷰컨트롤러

- ### 모든 View Controller 객체의 상위 클래스는 무엇이고 그 역할은 무엇인가?

- - UIViewController
  - 기본 데이터의 변경에 대한 응답으로 뷰의 콘텐츠를 업데이트
  - 뷰와 사용자 상호작용에 응답
  - 뷰 크기 조정 및 전체 인터페이스의 레이아웃 관리
  - 앱에서 다른 뷰 컨트롤러를 포함한 다른 객체와 조정

 

- ### 앱이 시작할 때 main.c 에 있는 UIApplicationMain 함수에 의해서 생성되는 객체는 무엇인가?

- - UIApplication 객체

 

- ### UIApplication 객체의 컨트롤러 역할은 어디에 구현해야 하는가?

- ### 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?

- - ##### NSUserDefaults : key-value 쌍으로 데이터 저장, 설정값 저장 용도

  - ##### Core Data 

 

- ### 앱 화면의 콘텐츠를 표시하는 로직과 관리를 담당하는 객체를 무엇이라고 하는가?

  - ##### UIView

  - ##### UIControl

- ### Swift의 클로저와 Objective-C의 블록은 어떤 차이가 있는가?

- - Swift는 reference capture가 발생하고, 방지하려면 capture list로 변수 명시
  - Objective-C는 value copy가 발생, 방지하려면 _block 사용

 

- ### App thinning에 대해서 설명하시오.

- - 최소한의 디스크사용, 빠른 다운로드

 

- ### Global DispatchQueue 의 Qos 에는 어떤 종류가 있는지, 각각 어떤 의미인지 설명하시오.

- - Qos

  - - userInteractive : 가장 우선순위, 이벤트, UI갱신, 사용자 상호작용
    - userInitiated : 유저가 앱에 기대하는 핵심 정보 로딩
    - default : 기본값, 앱초기화
    - utillty : 바로 완료되도 앱사용에 지장 없는 부가 작업
    - background : 백그라운드 갔을 때 할 작업

**Autolayout**

- ### 오토레이아웃을 코드로 작성하는 방법은 무엇인가? (3가지)

- - 앵커(Anchor)를 통해서 구현
  - NSLayoutConstraint 인스턴스로 구현
  - Visual Format Language 를 통해 구현

 

- ### hugging, resistance에 대해서 설명하시오.

- - Hugging : View가 커질 때 어떤 View가 커지는지 늘어나는지 우선순위
  - Resistance : View가 작아질 때 어떤 View가 작아지는지 우선순위

 

- ### Intrinsic Size에 대해서 설명하시오.

- - View 본질의 크기
  - Autolayout에 아무런 지장을 주지 않는 사이즈

 

- 스토리보드를 이용했을때의 장단점을 설명하시오.

- ### Safearea에 대해서 설명하시오.

- - TV에서 나온 개념으로 자막 타이틀 필수 컨텐츠 노출 보장
  - 아이폰X에서 디스플레이 상/하단 라운드, 상단 카메라, 센서, 스피커로 안정적 노출 보장 영역
  - Style이나 하단 인디케이터영역 문제 발생
  - Viewport-fit=cover로 전체화면 적용

 

- ### Left Constraint 와 Leading Constraint 의 차이점을 설명하시오.

- - Leading 경우 아랍권 국가에서 오른쪽부터 나온다

**Swift**

- Optional 이란 무엇인지 설명하시오.

- Fast Enumeration 이란 무엇인지 설명하시오.

- ### Struct 가 무엇이고 어떻게 사용하는지 설명하시오.

- - 구조체 값복사 캡슐화

 

- ### instance 메서드와 class 메서드의 차이점을 설명하시오.

 

- ### Delegate 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명하시오.

- ### Singleton 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명하시오.

- ### KVO 동작 방식에 대해 설명하시오.

- ### Delegates와 Notification 방식의 차이점에 대해 설명하시오.

- ### 멀티 쓰레드로 동작하는 앱을 작성하고 싶을 때 고려할 수 있는 방식들을 설명하시오.

- ### MVC 구조에 대해 블록 그림을 그리고, 각 역할과 흐름을 설명하시오.

- ### 프로토콜이란 무엇인지 설명하시오.

- ### Hashable이 무엇이고, Equatable을 왜 상속해야 하는지 설명하시오.

- ### mutating 키워드에 대해 설명하시오.

- - 구조체 메서드가 내부에서 데이터 수정할 때

 

- ### 탈출 클로저에 대하여 설명하시오.

- - 함수에 선언된 클로저가 함수가 반환된 후에 실행되는 클로저
  - 전달 받은 클로자가 클로저 함수 외부로 반환
  - 보통 비동기 작업에 사용 명시적으로 @escaping 

 

- ### Extension에 대해 설명하시오.

- ### 접근 제어자의 종류엔 어떤게 있는지 설명하시오

- - Open, public – 프로젝트 내 모든
  - Internal – default, entity가 작성된 모듈
  - Fileprivate – entity가 작성된 source file
  - Private – 특정 객체에서만 사용

 

- ### defer란 무엇인지 설명하시오.
- ### defer가 호출되는 순서는 어떻게 되고, defer가 호출되지 않는 경우를 설명하시오.

**ARC**

- ### ARC란 무엇인지 설명하시오.
- ### Retain Count 방식에 대해 설명하시오.
- ### Strong 과 Weak 참조 방식에 대해 설명하시오.
- ### ARC 대신 Manual Reference Count 방식으로 구현할 때 꼭 사용해야 하는 메서드들을 쓰고 역할을 설명하시오.
- ### retain 과 assign 의 차이점을 설명하시오.
- ### 순환 참조에 대하여 설명하시오.
- ### 강한 순환 참조 (Strong Reference Cycle) 는 어떤 경우에 발생하는지 설명하시오.
- ### 특정 객체를 autorelease 하기 위해 필요한 사항과 과정을 설명하시오.
- ### Autorelease Pool을 사용해야 하는 상황을 두 가지 이상 예로 들어 설명하시오.
- ### 다음 코드를 실행하면 어떤 일이 발생할까 추측해서 설명하시오. Ball *ball = [[[[Ball alloc] init] autorelease] autorelease];

## **Functional Programming**

- ### 함수형 프로그래밍이 무엇인지 설명하시오.
- ### 고차 함수가 무엇인지 설명하시오.
- ### Swift Standard Library의 map, filter, reduce, compactMap, flatMap에 대하여 설명하시오.

## **Optional**

아래부터는 추가로 공부를 하면 좋을 내용들입니다.

Objective-c나 rx는 회사, 팀마다 사용하는곳이 차이가있고 신입이나 주니어기준으로 필수라고 여겨지지않기에 옵셔널에 추가하였습니다.

## **Objective-C**

- Mutable 객체과 Immutable 객체는 어떤것이 있는지 예를 들고, 차이점을 설명하시오.
- dynamic과 property 의미와 차이를 설명하시오.
- @property로 선언한 NSString* title 의 getter/setter 메서드를 구현해보시오.
- @property에서 atomic과 nonatomic 차이점을 설명하고, 어떤것이 안전한지, 어느것이 기본인지 설명하시오.
- @property로 선언한다는 것의 의미를 설명하고, .h에 넣을 경우와 .m에 넣을 경우 차이점을 설명하시오.
- -performSelector:withObject:afterDelay: 메시지를 보내면 인자값의 객체는 retain되는가? 그 이유를 함께 설명하시오.
- Objective-C 에서 캡슐화된 데이터를 접근하기 위한 방법들을 설명하시오.
- unnamed category 방식에 대해 설명하시오.
- Category 확장과 Subclass 확장의 차이점을 설명하시오.
- Category 방식에 대해 설명하시오.
- Objective-C 에서 Protocol 이란 무엇인지 설명하시오.
- Objective-C++ 방식이 무엇인지 설명하고, 어떤 경우 사용해야 하는지 설명하시오.

**Advanced**

- ### method swizzling이 무엇이고, 어떨 때 사용하는지 설명하시오.

  - 런타임에 메서드 변경 가능

    

- NSCoder 클래스는 어떤 상황에서 어떻게 써야 하는지 설명하시오.

- Responder Chain 구조에 대해 설명하고, First Responder 역할에 대해 설명하시오.

- NSObject부터 UIButton 까지 상속 과정의 계층과 역할을 설명하시오.

- ### shallow copy와 deep copy의 차이점을 설명하시오.

  - 얕은 복사 - reference만 복사
  - 깊은 복사 - value 복사

- Push Notification 방식에 대해 설명하시오.

- Foundation 과 Core Foundation 프레임워크의 차이점을 설명하시오.

- NSURLConnection 에서 사용하는 Delegate 메서드들에 대해 설명하시오.

- Synchronous 방식과 Asynchronous 방식으로 URL Connection을 처리할 경우의 장단점을 비교하시오.

- ### Plist 파일 구조와 Plist 파일에 저장된 데이터를 다루기 적합한 클래스를 설명하시오.

  - key - value

- Core Data와 Sqlite 같은 데이터 베이스의 차이점을 설명하시오.

- JSON 데이터를 처리하는 방식과 파서, 객체 변환 방식에 대해 설명하시오.

- 웹 서버와 HTTP 연결을 사용해서 데이터를 주거나 받으려면 사용해야 하는 클래스와 동작을 설명하시오.

- ### Protocol에서는 왜 var만 되는지 설명하시요.

  - protocol은 상속받아 override 되기 때문에 값 변경이 이뤄진다.

## **Architecture**

- MVVM, MVC, Ribs, VIP 등 자신이 알고있는 아키텍쳐를 설명하시오.
- 의존성 주입에 대하여 설명하시오.

## **Rx**

- Reactive Programming이 무엇인지 설명하시오.
- RxSwift에서 Hot Observable과 Cold Observable의 차이를 설명하시오.
- Subject와 drive의 차이를 설명하시오.

 
